Welcome back. In the last video we talked about the Document Object Model and some of you might have
Dar una buena acogida. En el último video hablamos sobre el Modelo de Objetos del Documento y algunos de ustedes podrían tener
a question.
una pregunta.
Well when he showed me window it looked like an object. You have properties and methods.
Bueno, cuando me mostró la ventana, parecía un objeto. Usted tiene propiedades y métodos.
But whenever we access the DOM, the document, well it doesn't look like the object does it?
Pero cada vez que accedemos al DOM, el documento, ¿no parece que el objeto lo hace?
It looks like HTML.
Parece que HTML.
And that is because Web browsers just hide the fact that it's an object.
Y eso es porque los navegadores web simplemente ocultan el hecho de que es un objeto.
They just give us a nice view like this so we can play around with it better.
Simplemente nos dan una buena vista como esta para que podamos jugar mejor con ella.
But it is a Javascript object.
Pero es un objeto Javascript.
Now with this document we can use something called Selectors to select different elements so we can
Ahora con este documento podemos usar algo llamado Selectores para seleccionar diferentes elementos para que podamos
manipulate them.
manipularlos.
So I'm going to show you a few of them today the ones that are used most often that you'll encounter
Así que voy a mostrarles algunos de ellos hoy en día, los que se usan con más frecuencia que encontrarán.
in your day today.
en tu día de hoy.
Web Developer role. If you go to document the first one I'm going to show you is getElementsByTagName.
Rol de desarrollador web. Si vas a documentar el primero que voy a mostrarte es getElementsByTagName.
As the name suggests it accepts a tag name.
Como su nombre indica, acepta un nombre de etiqueta.
In our case if we look at our index HTML file well I've created for you a shopping list and if
En nuestro caso, si miramos bien nuestro archivo HTML de índice, hemos creado para usted una lista de compras y si
I minimize this just so you can see it.
Minimizo esto solo para que puedas verlo.
We have a simple HTML file and it looks like it's an important shopping list.
Tenemos un archivo HTML simple y parece que es una lista de compras importante.
It might be somebody's birthday and they're getting a notebook.
Puede ser el cumpleaños de alguien y están obteniendo un cuaderno.
All right.
Todo bien.
So with the tag name I can say well what tag do.
Entonces, con el nombre de la etiqueta puedo decir bien qué etiqueta hacer.
I want to select, I want to select the H1 tag or press enter and look at that.
Quiero seleccionar, quiero seleccionar la etiqueta H1 o presionar enter y mirar eso.
I get the H1 tag.
Obtengo la etiqueta H1.
OK.
DE ACUERDO.
What else can I do?
¿Que más puedo hacer?
I can do document.getElementsbyClassName.
Puedo hacer document.getElementsbyClassName.
And here I can say, within the index file I have class 'second' which is the second paragraph that says
Y aquí puedo decir, dentro del archivo de índice, tengo la clase 'segundo', que es el segundo párrafo que dice
no excuses.
no hay excusas.
So I can say 'second' I look at that.
Entonces puedo decir "segundo", lo veo.
Now I have the 'second' element.
Ahora tengo el 'segundo' elemento.
When else do we have? getElementById.
¿Cuándo más tenemos? getElementById.
I think you can guess what this one is going to do, document.getElementsById.
Creo que puedes adivinar qué va a hacer esto, document.getElementsById.
Again we're going to select Id of we see that there's a first year, so we can do first, and I get the
De nuevo, vamos a seleccionar el Id de que vemos que hay un primer año, así que podemos hacerlo primero, y obtengo el
Id.
Carné de identidad.
Now you see one difference here that getElementById doesn't have the plural.
Ahora ves una diferencia aquí que getElementById no tiene el plural.
That's right. Because you can only have one Id.
Está bien. Porque solo puedes tener una Id.
It returns the full element versus
Devuelve el elemento completo frente a
well looks like an array.
bien parece una matriz.
So in order for me to actually fully access the above I'll have to do 'second' and then access the zero
Entonces, para que pueda acceder completamente a lo anterior, tendré que hacer 'segundo' y luego acceder al cero
index of the array in which case I get no excuses.
índice de la matriz en cuyo caso no tengo excusas.
All right.
Todo bien.
So these three are very very useful.
Entonces estos tres son muy, muy útiles.
But there is something called querySelector and querySelectorAll which are even better.
Pero hay algo llamado querySelector y querySelectorAll que son incluso mejores.
Let's check them out. With document.querySelector
Vamos a verlos. Con document.querySelector
I can select anything inside here like I did with CCS. For example if I wanted to select let's do
Puedo seleccionar cualquier cosa aquí dentro como lo hice con CCS. Por ejemplo, si quería seleccionar vamos a hacer
in this case H1 or I can select H1 if I wanted to select 'Li' our list items, I get a lot
en este caso, H1 o I pueden seleccionar H1 si quisiera seleccionar 'Li' en nuestra lista de artículos, obtengo mucho
but it looks like I only get the first one the notebook. What if I wanted to select all of them? And
pero parece que solo consigo el primero el cuaderno. ¿Qué pasaría si quisiera seleccionarlos a todos? Y
that is because queries selector selects the first item that it finds.
eso es porque el selector de consultas selecciona el primer elemento que encuentra.
If I do querySelectorAll on the other hand it selects all of them.
Si consulto querySelectorAll, los seleccionaré a todos.
And you see over here that we get all the six 'Li' elements.
Y ves aquí que obtenemos los seis elementos 'Li'.
Just to show you that it works with any CSS selectors.
Solo para mostrarte que funciona con cualquier selector de CSS.
If I do 'Li' and H1 while I get the H1 and all the 'Li' as well.
Si hago 'Li' y H1 mientras obtengo el H1 y todo el 'Li' también.
So it's very very useful.
Entonces es muy muy útil.
The one caveat as you know by now is that whenever a new features introduced we've got a way for all
La única advertencia, como saben ahora, es que cada vez que se introducen nuevas características, tenemos una forma para todos
the browsers to implement it.
los navegadores para implementarlo.
So let's check.
Entonces, revisemos.
Can I use to see if querySelector is in good standing.
¿Puedo usar para ver si querySelector está en buen estado?
All right.
Todo bien.
It looks like all the browsers have implemented it, which is good.
Parece que todos los navegadores lo han implementado, lo cual es bueno.
Let's check querySelectorAll.
Vamos a verificar querySelectorAll.
All right we get the go ahead everything's green.
Bien, tenemos el visto bueno, todo es verde.
That's good.
Eso es bueno.
I want to get used to that practice of making sure that whatever methods or properties you use both
Quiero acostumbrarme a esa práctica de asegurarme de que cualesquiera métodos o propiedades que uses ambos
for HTML, CSS and Javascript everything is working in the browsers. So I recommend that you use these
para HTML, CSS y Javascript todo está funcionando en los navegadores. Así que te recomiendo que uses estos
two to do your selection because it's exactly like CSS.
dos para hacer su selección porque es exactamente como CSS.
They're more powerful than the first three. But you will encounter these three every once in a while
Son más poderosos que los primeros tres. Pero encontrarás estos tres de vez en cuando
with the older code bases.
con las viejas bases de código.
OK.
DE ACUERDO.
What else can we do.
Qué más podemos hacer.
I can see that we have Get attribute and Set attribute. Let's check it out.
Veo que tenemos el atributo Get y el atributo Set. Vamos a ver.
As the name suggests if I do document.getAttribute well, we see that there's nothing on the Get attribute
Como su nombre indica, si hago document.getAttribute, vemos que no hay nada en el atributo Get
is there? Because you need to select an element in order to get its attributes.
¿esta ahí? Porque necesita seleccionar un elemento para obtener sus atributos.
Let me explain.
Dejame explicar.
So if I wanted to get the random 23 number from the first 'Li' well, I would first have select it, we can
Entonces, si quisiera obtener el número aleatorio 23 del primer 'Li', primero tendría que seleccionarlo, podemos
use something like querySelector and since I select the first one.
use algo como querySelector y desde que selecciono el primero.
I can say 'Li'
Puedo decir 'Li'
and I get it. But remember we have to store it somewhere, so I could either give it to a variable and
y lo entiendo Pero recuerda que tenemos que guardarlo en alguna parte, así que podría dárselo a una variable y
store it somewhere or I can just directly say getAttribute random.
almacenarlo en algún lugar o puedo decir directamente getAttribute al azar.
So I'll say I'll select the 'Li' and from there I'm going to get whatever attribute that is called 'random'
Así que diré que seleccionaré el 'Li' y de allí obtendré el atributo que se llame 'aleatorio'
and then I get 23.
y luego tengo 23.
So getAttribute can be anything. You can picture an image tag that has width and height and you want
Entonces getAttribute puede ser cualquier cosa. Puedes imaginar una etiqueta de imagen que tenga ancho y alto y quieras
to grab the maybe the width and height to see what values they have, what you can do with them.
agarrar tal vez el ancho y la altura para ver qué valores tienen, qué puedes hacer con ellos.
You can also set the attribute.
También puedes establecer el atributo.
So if I press up and I get the last command I can now change getAttribute to setAttribute to now say
Entonces, si presiono y recibo el último comando, ahora puedo cambiar getAttribute a setAttribute para decir ahora
random which is the attribute that we want to grab and what we want to change it to.
aleatorio, que es el atributo que queremos captar y en lo que queremos cambiarlo.
We can say we want to change it to 1000. Close the bracket and I get Undefined.
Podemos decir que queremos cambiarlo a 1000. Cierra el corchete y obtengo indefinido.
But now if I select the querySelector the first 'Li' I see that random has now been changed to a 1000.
Pero ahora si selecciono querySelector, el primer 'Li' veo que el azar ahora se ha cambiado a 1000.
Now you might be thinking to yourself with this.
Ahora puedes estar pensando en esto con esto.
Can I have a class to maybe have a new style and change some
¿Puedo tener una clase para tal vez tener un nuevo estilo y cambiar
CSS? What! You absolutely can.
CSS? ¡Qué! Usted absolutamente puede.
That's one of the cool things with having the DOM is that you can change anything in your Web browser.
Esa es una de las cosas geniales con el DOM es que puedes cambiar cualquier cosa en tu navegador web.
So let's try a few of those.
Así que probemos algunos de esos.
You can use getAttribute or setAttribute
Puede usar getAttribute o setAttribute
But I want to show you the more common way of doing this.
Pero quiero mostrarte la forma más común de hacer esto.
The first way of changing your style is simply using the style tag.
La primera forma de cambiar tu estilo es simplemente usar la etiqueta de estilo.
So for example if I wanted to say querySelector, whoops I want to say document.querySelector and
Entonces, por ejemplo, si quisiera decir querySelector, whoops, quiero decir document.querySelector y
we'll select the H1 tag, this H1 also has a style property and all elements on the Web page have a
seleccionaremos la etiqueta H1, esta H1 también tiene una propiedad de estilo y todos los elementos en la página web tienen un
style property.
propiedad de estilo.
And here is a whole bunch of stuff that we don't need to worry about.
Y aquí hay un montón de cosas de las que no tenemos que preocuparnos.
But what we can do is say style and then dot, we want to access a property on the style which is, well,
Pero lo que podemos hacer es decir estilo y luego punto, queremos acceder a una propiedad en el estilo que es, bueno,
our CSS style.
nuestro estilo CSS
So we know that we can have background. So background we can say equals, but should we say will say background
Entonces sabemos que podemos tener antecedentes. Por lo tanto, podemos decir que los antecedentes son iguales, pero deberíamos decir que dirá de fondo
equals yellow, but it has to be a string right?
es igual a amarillo, pero tiene que ser una cadena ¿no?
So yellow string press Enter, look at that.
Entonces, cadena amarilla, presione Enter, mira eso.
We just change our background, and you can do styles like this and change all your styles.
Solo cambiamos nuestros antecedentes, y puedes hacer estilos como este y cambiar todos tus estilos.
But there's one issue here.
Pero hay un problema aquí.
The issue is Separation of Concerns.
El problema es la separación de preocupaciones.
We ideally don't want to include styles which what we've done is essentially style equals background
Idealmente, no queremos incluir estilos, lo que hemos hecho es esencialmente el estilo igual a fondo
yellow.
amarillo.
It's the exact same thing that we've done.
Es exactamente lo mismo que hemos hecho.
So if I refresh here you'll see that even though I haven't changed anything I still have the yellow background.
Entonces, si actualizo aquí, verán que, aunque no he cambiado nada, aún tengo el fondo amarillo.
But as we remember we wanna have that separation of HTML focuses on the text, CSS focuses on the style
Pero a medida que recordamos que queremos tener esa separación de los enfoques HTML en el texto, CSS se centra en el estilo
and Javascript on the actions.
y Javascript en las acciones.
So what's a better way for us to do change styles than style..
Entonces, ¿cuál es la mejor manera de cambiar estilos que el estilo? .
We have a few things that we can use.
Tenemos algunas cosas que podemos usar.
So we'll start off with className and classList.
Así que comenzaremos con className y classList.
And I actually have a pretty cool style called cool title.
Y en realidad tengo un estilo muy genial llamado genial título.
So let's check that out.
Entonces, veamos eso.
I want to remove this. Refresh.
Quiero eliminar esto Refrescar.
So let's put the document querySelector
Así que pongamos el documento querySelector
H1 in a variable so we don't have to keep doing this.
H1 en una variable para que no tengamos que seguir haciendo esto.
So I'm going to say variable H1 equals
Así que voy a decir que la variable H1 es igual
There you go.
Ahí tienes.
So now we have H1. We can say H1 dot className
Entonces ahora tenemos H1. Podemos decir H1 dot className
equals and we'll add cool title.
es igual y agregaremos genial título.
Let's see what happens.
Veamos qué pasa.
Whoa.
Whoa.
That's pretty cool right.
Eso es muy bueno, cierto.
In case you're wondering how I did this will I just use this CSS and the way that I found it is I looked
En caso de que te preguntes cómo hice esto, ¿usaré este CSS y la forma en que lo encontré es que busqué
at this Codepen.
en este Codepen.
So if you search codepen.io you can find a ton of cool things that people have built with
Entonces, si busca codepen.io, puede encontrar un montón de cosas geniales con las que la gente ha construido
CSS and you can see that this was done by Rafael Castro.
CSS y puedes ver que esto fue hecho por Rafael Castro.
I just used his cool CSS for my H1 tag.
Acabo de usar su genial CSS para mi etiqueta H1.
And there you go.
Y ahí tienes.
So I've added a new class to my H1. If I select my H1 you see that I have a class called Title.
Así que agregué una nueva clase a mi H1. Si selecciono mi H1, verá que tengo una clase llamada Título.
Very nice.
Muy agradable.
There's actually another thing we can do, we can do
En realidad, hay otra cosa que podemos hacer, podemos hacer
classList.
Lista de clase.
So let's say that I wanted to add a class to 'Li' will say document.querySelector
Entonces, digamos que quería agregar una clase a 'Li' dirá document.querySelector
will do 'Li' which will select the first one and I want to say that here we want to look at ClassList.
hará 'Li', que seleccionará el primero y quiero decir que aquí queremos ver ClassList.
I see that
veo que
well there's nothing because there's no classes.
bueno, no hay nada porque no hay clases.
But if I add a class here and let's do bold, red
Pero si agrego una clase aquí y hagámoslo en negrita, rojo
and we don't need that comma.
y no necesitamos esa coma
So now we have two class items.
Entonces ahora tenemos dos elementos de clase.
If I save and redo this and refresh
Si guardo y vuelvo a hacer esto y me actualizo
I see that I have a list of classes. This class list gives us a few methods that we can use such as Add
Veo que tengo una lista de clases. Esta lista de clase nos da algunos métodos que podemos usar, como Agregar
Remove and Toggle.
Eliminar y alternar.
So let's do that.
Así que hagámoslo.
Let's do the 'Li'.
Hagamos el 'Li'.
And I'm going to say classList.add and we'll add cool title.
Y voy a decir classList.add y agregaremos genial título.
Look at that. That kind of messes up our list.
Mira eso. Ese tipo de problema arruina nuestra lista.
So let's remove that cool title and add a different one.
Así que eliminemos ese título genial y agreguemos uno diferente.
So I'm going to say classList
Así que voy a decir classList
Remove.
Retirar.
Cool title and instead let's add another class that I have in my CSS which is called Done that will
Título genial y en su lugar agreguemos otra clase que tengo en mi CSS que se llama Done que lo hará
give me a line through the text, so that the To Do item is done.
dame una línea a través del texto, para que el elemento Tarea esté listo.
So if I do done, look at that, I have my first task on my shopping list done.
Entonces, si lo hago, mira eso, tengo lista mi primera tarea en mi lista de compras.
But what if I made a mistake and I want to toggle it back.
Pero, ¿qué sucede si cometí un error y quiero volver a activarlo?
Instead of removing I could just say toggle, and toggle again and toggle and toggle and toggle. You see
En lugar de eliminarlo, solo podía decir alternar, alternar nuevamente y alternar y alternar y alternar. Lo ves
that this might be quite useful if you want to turn something on off on off back and forth.
que esto podría ser muy útil si quieres activar y desactivar algo de un lado a otro.
Very cool.
Muy genial.
What else do we have?
¿Qué más tenemos?
What so far we've learned that we should use querySelectors to grab the element and change the styles
Lo que hasta ahora hemos aprendido es que debemos usar querySelectors para tomar el elemento y cambiar los estilos
using something like classList.
usando algo como classList.
Let's make sure that classList is available in all browsers.
Asegurémonos de que classList esté disponible en todos los navegadores.
Let's check.
Vamos a revisar.
ClassList.
Lista de clase.
And it looks like we're getting green but there's a few such as IE 11 and that has partial support.
Y parece que nos estamos poniendo ecológicos, pero hay algunos como IE 11 y que tiene soporte parcial.
So we want to be careful with using classLists.
Así que queremos ser cuidadosos con el uso de classLists.
So we might have to use some text in some areas.
Entonces, deberíamos usar un poco de texto en algunas áreas.
I have a few more that I would like to show you.
Tengo algunos más que me gustaría mostrarte.
One is innerHTML and I have here dangerous.
Uno es innerHTML y tengo aquí peligroso.
You'll see and then some code bases and this is why I want to show you this property.
Verá y luego algunas bases de código y es por eso que quiero mostrarle esta propiedad.
I can do something along the lines of document dot Selector H1.
Puedo hacer algo siguiendo las líneas del documento Selector de puntos H1.
Now within this I can say innerHTML equals watch this strong exclamation marks and then close the strong tag.
Ahora dentro de esto puedo decir que innerHTML es igual a mirar estos fuertes signos de exclamación y luego cerrar la etiqueta fuerte.
Now if I press Enter, look at that.
Ahora si presiono Enter, mira eso.
I've just changed the innerHTML of H1 to have strong tag. Let's double-check what H1 looks like now.
Acabo de cambiar el innerHTML de H1 para tener una etiqueta fuerte. Comprobemos de nuevo cómo se ve H1 ahora.
H1 has strong tags with exclamation marks.
H1 tiene etiquetas fuertes con signos de exclamación.
Let's go back.
Volvamos.
We can also access something called parentElement and children.
También podemos acceder a algo llamado parentElement e hijos.
So let's check that out.
Entonces, veamos eso.
If I want to select Jello document dot querySelectorAll 'Li' will select Jello which is the second
Si quiero seleccionar el documento de Jello, punto querySelectorAll 'Li' seleccionará Jello, que es el segundo
in the array so that means one.
en la matriz, eso significa uno.
And I have Jello.
Y tengo a Jello.
So now I can say dot parentElement and I get the unordered list and if I do the parentElement of
Así que ahora puedo decir dot parentElement y obtengo la lista desordenada y si hago el parentElement de
the parentElement I get the body.
el elemento principal me da el cuerpo.
So I have Jello.
Entonces tengo a Jello.
I get the parent which is the UL and the parent of parent which is the body.
Obtengo el padre, que es el UL y el padre del padre, que es el cuerpo.
I can also do children.
Yo también puedo hacer niños.
So if I do this which is parent parent which goes to body and then children I get all the children of
Entonces, si hago esto, que es padre principal que va al cuerpo y luego a los hijos, obtengo todos los hijos de
the body.
el cuerpo.
Very cool.
Muy genial.
The last point I want to show you is that it is really important to Cache Selectors and Variables.
El último punto que quiero mostrarte es que es realmente importante para Cache Selectors y Variables.
What does that mean?
Qué significa eso?
Every time we do something like this let's say we had a Javascript file.
Cada vez que hacemos algo como esto, digamos que tenemos un archivo Javascript.
And every time we're selecting new things whenever we want to use it.
Y cada vez que seleccionamos cosas nuevas cada vez que queremos usarlo.
Well this is using up memory because the computer has to remember the browser has to remember that we
Bueno, esto está consumiendo memoria porque la computadora tiene que recordar que el navegador debe recordar que
want to select this and then we're selecting it again and then we're selecting again and we're selecting
desea seleccionar esto y luego lo estamos seleccionando de nuevo y luego estamos seleccionando de nuevo y estamos seleccionando
the same thing.
la misma cosa.
So the Web browser is doing actions over and over when all we had to do was variable H1 equals document
Entonces, el navegador web realiza acciones una y otra vez cuando todo lo que teníamos que hacer era la variable H1 es igual al documento
dot querySelector H1.
punto querySelector H1.
So now any time I need to use H1 the Web browser doesn't have to go look up the DOM find H1 and then
Entonces, cada vez que necesito usar H1, el navegador web no tiene que ir a buscar el DOM encontrar H1 y luego
store it in memory.
almacenarlo en la memoria.
We have H1 living until we refresh the page so that the Web browsers work is done.
Tenemos H1 vivo hasta que actualicemos la página para que el navegador web funcione.
It already told us where H1 is and now we can use it.
Ya nos dijo dónde está H1 y ahora podemos usarlo.
And that's called Cache Selectors.
Y eso se llama selectores de caché.
And it's something that we'll cover.
Y es algo que cubriremos.
And the last video in this section where we talk about some developer fundamentals. I'll see you in the next
Y el último video de esta sección donde hablamos sobre algunos fundamentos de los desarrolladores. Te veré en la próxima
video, bye bye.
video, adiós.